cAr. xi. DE vEms oevm. ²29

&um venit, ad latus externum fasciculi neruorum, qui per
rotundam partem fiffurae sphenoideae in orbitam penetrant,
antrorsum ὃ( furlum pergit, & caput superius& minus mu-
1culi abdueloris conscendens cum ramo opthalmico nerui
quinti paris ὃ( neruo pathetieQ exterior in orbitam pertin—
git. Haec quidem fabrica est frequentior. Interdum ta—
men vena in duos ramos iam fiffa suit, antequam in orbitam
peruenit. Sic res se habuit in Vtroque latere hominis ad-
ulti. Altero in latere ramus maior, exterior ‚ ad latus ex-
ternum & superius oculi abiit, minor autem inter musculum
abdue‘torem &inferiorem loco recondito in orbitam perue-
nit, & ramo cum superiori iuneluS, musculoinprimis infe-
riori ramum dedit, & ciliares demum inferiores praebuit.
Altero autem in latere ramus eodem modo ante ingressum
in orbitam a trunco see-edem, infi‘a tendinem communem
trium musculorum ree'torum in orbitam progreffa musculis
vicinis ramos exhibuit, & nasalem posteriorem genuit. Trun-
cus autem musculo exteriori incumbens orbitam ingressus
primum dat ramulum ad duram matrem fissurae sphenoideae
superiori8‚ qui in cranium rediens per duram matrem lacu-
nar orbitae tegentem dispergitur 3 8< ramos ad musculum
exteriorem 8< superiorem, ὅ( nasalem posteriorem ‚ quae
supra musculum attollentem 8< leuatorem ad foramen orbi-
tarium posterius properat. Tune plerumque a trunco se-
cedit ramus magnus interior, qui in plurimos ramulos di-
viditur, quorum alii musculum interiorem & inferiorem&
obliquum minorem adeunt, alius ad scleroticam abit, quem
ciliarem inferiorem vocare possm, cuius loco interdum duo
adsunt ciliareS‚ alius fundum orbitae perforat, vt inlraorbi-
tali venae iungatur, alius ad latus externum cum lacrymali,
alius ad internum cum interiori ramo anastomofin habet.
Praeterea semper ex inferiori ramuli aliquot minores ner-—
vum opticum adeunt , auffi quibusdam surculis a trunco i·-
pso venientibUS‚ qui partim vaginam nerui adeunt, partim
cum asteriolis & neruulis ciliarifbus procurrunt, ὅ( surculis

F 3 mini-

